# sweeftTasks

1.	დაწერეთ ფუნქცია, რომელსაც გადაეცემა string-ი და აბრუნებს True-ს თუ  გადაცემული string-ი პალინდრომია, წინააღმდეგ შემთხვევაში False-ს. პალინდრომი არის ტექსტი რომელიც ერთნაირად იკითხება ორივე მხრიდან, მაგ: radar, level, rotor, abcdcba.
2.	გვაქვს 1,5,10,20 და 50 თეთრიანი მონეტები. დაწერეთ ფუნქცია, რომელსაც გადაეცემა თანხა (თეთრებში) და აბრუნებს მონეტების მინიმალურ რაოდენობას, რომლითაც შეგვიძლია ეს თანხა დავახურდაოთ.
მაგ: ყველაზე მოკლე გზა 70 თეთრის დასაშლელად არის 50+20 თეთრიანი მონეტები, შესაბამისად ფუნქციამ უნდა დააბრუნოს 2.
3.	მოცემულია string-ი რომელიც შედგება “(“ და “)“ ელემენტებისგან. დაწერეთ ფუნქცია რომელიც აბრუნებს ფრჩხილები არის თუ არა მათემატიკურად სწორად დასმული.
            მაგ: “(()())” სწორი მიმდევრობაა,  “())()” არასწორია
4.	გვაქვს n სართულიანი კიბე, ერთ მოქმედებაში შეგვიძლია ავიდეთ 1 ან 2 საფეხურით. დაწერეთ ფუნქცია რომელიც დაითვლის n სართულზე ასვლის ვარიანტების რაოდენობას.
5.	გვაქვს teacher ცხრილი, რომელსაც აქვს შემდეგი მახასიათებლები: სახელი, გვარი, სქესი, საგანი. გვაქვს pupil ცხრილი, რომელსაც აქვს შემდეგი მახასიათებლები: სახელი, გვარი, სქესი, კლასი. ააგეთ ნებისმიერ რელაციურ ბაზაში ისეთი დამოკიდებულება, რომელიც საშუალებას მოგვცემს, რომ მასწავლებელმა ასწავლოს რამოდენიმე მოსწავლეს და ამავდროულად მოსწავლეს ჰყავდეს რამდენიმე მასწავლებელი (როგორც რეალურ ცხოვრებაში).
 
* დაწერეთ SQL რომელიც ააგებს შესაბამის table-ებს.
* დაწერეთ SQL რომელიც დააბრუნებს ყველა მასწავლებელს, რომელიც ასწავლის მოსწავლეს, რომელის სახელია: “გიორგი”.
6.	არსებობს ასეთი ფაბლიქ API https://api.chucknorris.io/ რომელიც რანდომად აბრუნებს ხუმრობებს ჩაკ ნორისზე. დაწერეთ თქვენი API ნებისმიერ პითონის web framework-ში როგორიცაა მაგ: Django, Flask, FastAPI ან სხვა ნებისმიერი შემდეგი ენდფოინთებით:
*	/random_joke რომელიც წამოიღებს რანდომ ხუმრობას შესაბამისი API-დან და შეინახავს ლოკალურად(შეგიძლიათ შეინახოთ sqlite ბაზაში ან ტექსტურ ფაილში ნებისმიერი ფორამტით). აუცილებელია რომ შეინახოთ მინიმუმ ხუმრობის ტექსტი.
*	/saved_joks რომელიც დააბრუნებს ყველა ლოკალურად შენახულ ხუმრობას(ბაზიდან ან ფაილიდან, იმის მიხედვით სად ინახავს პირველი ენდფოინთი) JSON ფორმატში.
